I'm guessing it's the relay
or the spark plugs.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນການສົ່ງຕໍ່ຫຼືກະດານໄຟ.
I got tools back at the cabin.
ຂ້ອຍມີເຄື່ອງມືຢູ່ເຮືອນພັກ.
Shouldn't be a big job.
ມັນບໍ່ຄວນເປັນວຽກໃຫຍ່.
Can I help?
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍໄດ້ບໍ?
Dad?
ພໍ່?
Yeah. Yeah, sure you can help.
ແມ່ນແລ້ວ.ແມ່ນແລ້ວ,ແນ່ນອນ
ວ່າເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍໄດ້.
Is there a safe? At the cabin.
ມີກະຕູ້ເງິນບໍ? ຢູ່ຄູບິນ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
- You got valuables you trying to hide?
- No.
- ເຈົ້າມີສິ່ງທີ່ມີຄຸນຄ່າທີ່ທ່ານພະຍາຍາມເຊື່ອງໄວ້ບໍ?
- ບໍ່.
Worried I'm gonna steal
your baseball cards?
ເຈົ້າກັງວົນວ່າຂ້ອຍຈະ
ລັກບັດບານເຕະຂອງທ່ານບໍ?
No.
ບໍ່.
I heard you on the phone the other night.
You said you were at a safe house.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າເວົ້າທາງໂທລະສັບໃນ
ຄືນກ່ອນ.ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າຢູ່ເຮືອນປອດໄພ.
It's just another word for cabin.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ຄໍາອື່ນ ສໍາ ລັບກະຕ່າ.
So there's no safe?
ສະນັ້ນບໍ່ມີບ່ອນປອດໄພບໍ?
There's a fireplace, though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ມີເຕົາໄຟ.
Maybe we can roast some marshmallows.
ບາງທີພວກເຮົາສາມາດເຮັດ
ເຂົ້າຈີ່ບາງຢ່າງໄດ້.
Hey. Hey. Hey.
ເຮ້ ເຮ້
Hey. We need to leave.
ເຮ້. ພວກເຮົາຕ້ອງອອກໄປ.
Right now. Come on.
ດຽວນີ້. ມາແລ້ວ.
Dad?
ພໍ່?
Dad, what's happening?
ພໍ່, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Do not move, no matter what happens.
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ, ບໍ່ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
You were almost hard to find.
ເຈົ້າເກືອບຍາກທີ່ຈະຊອກຫາ.
Let's have it.
ມາກິນມັນ.
All of it.
ທັງ ໝົດ.
Let's go in.
ເຂົ້າໄປ.
Here is how I make decisions.
ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ຂ້ອຍຕັດສິນໃຈ.
Win, you live.
ຊະນະ, ເຈົ້າຈະຢູ່ອາໄສ.
Lose,
ສູນເສຍ,
you die.
ເຈົ້າຈະຕາຍ.
Now that's too bad.
ດຽວນີ້ມັນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
Snake eyes.
ຕາຊ້າງ.
What can I say? House always wins.
ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າຫຍັງໄດ້? ເຮືອນຊະນະສະເໝີ.
Nol!
ບໍ່!
Run!
ແລ່ນໄປ!
Kid's gone.
ເດັກນ້ອຍໄປແລ້ວ.
And the winner...
ແລະຜູ້ຊະນະ...
Snake eyes!
ຕາຊ້າງ!
They call you "snake eyes"
and yet you always win.
ພວກເຂົາເອີ້ນເຈົ້າວ່າ"ຕາຊ້າງ"ແລະ
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມເຈົ້າຊະນະຢູ່ສະເໝີ.
Of course, your technique is a bit crude,
but that has its advantages.
ແນ່ນອນ,ເຕັກນິກຂອງທ່ານແມ່ນໂຊກຮ້າຍ
ເລັກນ້ອຍ,ແຕ່ມັນມີຂໍ້ດີຂອງຕົນ.
I've been watching you for a while now.
ຂ້ອຍກໍາລັງເບິ່ງເຈົ້າ
ເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
That ain't creepy at all.
ມັນບໍ່ຢ້ານກົວເລີຍ.
When you grow up on the streets,
it's them or you, right?
ເມື່ອເຈົ້າເຕີບໃຫຍ່ຢູ່ໃນຖະໜົນຫົນ
ທາງ,ມັນແມ່ນພວກເຂົາຫຼືເຈົ້າ,ແມ່ນບໍ?
My name is kenta takamura,
and I could use a man like you.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າເຄັນຕາຕາກາມູຣາ,ແລະ
ຂ້ອຍສາມາດໃຊ້ຜູ້ຊາຍຄືກັບເຈົ້າໄດ້.
Ain't nothing personal,
but I don't work for guys like you.
ມັນບໍ່ມີຫຍັງສ່ວນຕົວ,ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
ເຮັດວຽກສໍາລັບຜູ້ຊາຍເຊັ່ນເຈົ້າ.
Or anyone, for that matter.
ຫຼືໃຜກໍ່ຕາມ, ໃນເລື່ອງນັ້ນ.
I know. You are a drifter.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ເຈົ້າເປັນຄົນຍ່າງ.
You fight until no one will bet against
you anymore and then move on.
ເຈົ້າຕໍ່ສູ້ຈົນກວ່າບໍ່ມີໃຜຈະພະນັນຕໍ່ຕ້ານ
ເຈົ້າອີກຕໍ່ໄປແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ.
Works for me.
ມັນເຮັດວຽກສໍາລັບຂ້ອຍ.
They said you watched your old man
get killed when you were just a boy.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າເຈົ້າໄດ້ເບິ່ງພໍ່ເຖົ້າຂອງທ່ານ
ຖືກຂ້າຕາຍເມື່ອເຈົ້າພຽງແຕ່ເປັນເດັກຊາຍ.
True?
ແມ່ນບໍ?
I like to know who I'm hiring.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈ້າງໃຜ.
I told you, I ain't interested.
You got the wrong guy.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ,ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ
.ເຈົ້າຈັບຄົນທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
- You haven't heard my offer yet.
- I don't care.
- ເຈົ້າຍັງບໍ່ທັນໄດ້ຍິນຂໍ້ສະເໜີຂອງຂ້ອຍເທື່ອ.
- ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.
"Homicide victim recovered
from cabin fire is still unidentified."
"ຜູ້ເຄາະຮ້າຍຈາກການຄາດຕະກໍາທີ່ໄດ້ຮັບການຟື້ນຟູ
ຈາກໄຟໄໝ້ຄາບິນຍັງບໍ່ທັນຖືກລະບຸຕົວຢ່າງເທື່ອ."
My men found it
going through your motel room.
ຜູ້ຊາຍຂອງຂ້ອຍພົບມັນເມື່ອກໍາ
ລັງກວດເບິ່ງຫ້ອງໂມເຕລຂອງທ່ານ.
Sounds like the police
could never ID the body.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າຕໍາຫຼວດບໍ່ສາມາດ
ລະບຸຕົວຮ່າງກາຍໄດ້ເລີຍ.
Nor did they ever find the killer.
ພວກເຂົາຍັງບໍ່ເຄີຍພົບຜູ້ຂ້າເລີຍ.
That, Mr. snake eyes, is my offer.
ນັ້ນແມ່ນ,ທ້າວຕາຊ້າງ,
ແມ່ນຂໍ້ສະເໜີຂອງຂ້ອຍ.
I'm pretty good at finding people.
Especially people who kill other people.
ຂ້ອຍດີໃນການຊອກຫາຄົນ.
ໂດຍສະເພາະຄົນທີ່ຂ້າຄົນອື່ນ.
Come work for me,
ມາເຮັດວຽກສໍາລັບຂ້ອຍ,
and I promise you,
I'll find the man who did this.
ແລະຂ້ອຍສັນຍາວ່າ,ຂ້ອຍຈະ
ຊອກຫາຜູ້ຊາຍທີ່ເຮັດສິ່ງນີ້.
I'll find a spot for you in my crew.
ຂ້ອຍຈະຊອກຫາບ່ອນສໍາລັບ
ເຈົ້າໃນທີມງານຂອງຂ້ອຍ.
You can start at the docks.
ເຈົ້າສາມາດເລີ່ມຕົ້ນຢູ່ທ່າເຮືອໄດ້.
Hey.
ເຮ້
Uh-oh.
ໂອ້.
Here comes fish boy.
ເດັກນ້ອຍປາມາແລ້ວ.
Cover up! Cover up! Cover up!
ປົກປິດ! ປົກປິດໄວ້! ປົກຄຸມໄວ້!
Let me know when you get a new joke.
ບອກຂ້ອຍເມື່ອເຈົ້າໄດ້ຮັບຢອກຊື່ໆໃໝ່.
Hey. Easy, easy. They're just kids.
ເຮ້.ສະບາຍດີ,ສະບາຍໃຈ.ພວກເຂົາ
ພຽງແຕ່ເປັນເດັກນ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
I'm guessing you were always
picked last on the playground, huh?
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຖືກເລືອກສຸດທ້າຍ
ໃນສະໜາມຫຼິ້ນຢູ່ສະເໝີ,ແມ່ນບໍ?
Take it easy.
ສະບາຍໃຈ.
He meant no disrespect. Right?
ລາວໝາຍຄວາມວ່າບໍ່ມີ
ຄວາມບໍ່ເຄົາລົບ.ແມ່ນບໍ?
Yeah. Sure.
ແມ່ນແລ້ວ. ແນ່ນອນ.
I don't know what your deal is,
but you have guts.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂໍ້ຕົກລົງຂອງເຈົ້າ
ແມ່ນຫຍັງ,ແຕ່ເຈົ້າມີຄວາມກ້າຫານ.
Boss.
ຫົວໜ້າ.
Hey!
ເຮ້!
Fish boy.
ເດັກຊາຍປາ.
What's going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Boss wants to talk to you.
ຫົວໜ້າຢາກເວົ້າກັບເຈົ້າ.
Am I in trouble?
ຂ້ອຍຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກບໍ?
Someone is.
ມີຄົນເປັນ.
Leave the knife.
ໃຫ້ມີດຕັດໄວ້.
We operate on one currency.
ພວກເຮົາດໍາເນີນການດ້ວຍສະກຸນເງິນດຽວ.
Not money. Not fear.
Just one simple thing.
ບໍ່ແມ່ນເງິນ.ບໍ່ແມ່ນຄວາມ
ຢ້ານກົວ.ພຽງແຕ່ສິ່ງງ່າຍດາຍດຽວ.
Trust.
ໄວ້ໃຈກັນ
See, 'cause without trust,
there can be no loyalty.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ເພາະວ່າໂດຍບໍ່ມີ
ຄວາມໄວ້ວາງໃຈ,ບໍ່ສາມາດມີຄວາມສັດຊື່ໄດ້.
And without loyalty...
ແລະໂດຍບໍ່ມີຄວາມສັດຊື່...
There is no yakuza.
ບໍ່ມີຍູກູຊາເລີຍ.
Tommy-San.
ໂຕມມີ-ຊານ.
You look surprised to see me.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າແປກໃຈທີ່ເຫັນຂ້ອຍ.
Kenta.
ແຄນຕ້າ
I wouldn't have pictured you in a place
like this with friends like these.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຈິນຕະນາການເຈົ້າ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບເພື່ອນແບບນີ້.
My cousin here is one of
Japan's most powerful sons.
ພີ່ນ້ອງຊາຍຂອງຂ້ອຍຢູ່ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນ
ລູກຊາຍທີ່ມີພະລັງທີ່ສຸດຂອງຍີ່ປຸ່ນ.
And you are one of its most disgraced.
ແລະເຈົ້າເປັນຄົນໜຶ່ງທີ່
ໂຊກຮ້າຍທີ່ສຸດຂອງມັນ.
This man betrayed our trust.
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ໄດ້ປະໝາດ
ຄວາມໄວ້ວາງໃຈຂອງພວກເຮົາ.
He's an undercover spy, acting
out of loyalty to his precious clan.
ລາວເປັນນັກສືບລັບ,ປະຕິບັດງານຈາກ
ຄວາມສັດຊື່ຕໍ່ຄລານທີ່ຮັກແພງຂອງລາວ.
Let's show him what loyalty
really looks like.
ພວກເຮົາຈະສະແດງໃຫ້ລາວເຫັນ
ວ່າຄວາມສັດຊື່ເບິ່ງຄືແນວໃດແທ້ໆ.
This is a mistake.
ນີ້ແມ່ນຄວາມຜິດພາດ.
Everything we want in life
comes at a price.
ທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການໃນຊີວິດມີລາຄາ.
Now do it.
ດຽວນີ້ເຮັດມັນ.
That's disappointing.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຜິດຫວັງ.
Kental
ແຄນຕາລ
Hey.
ເຮ້
Mind?
ບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Come on. Let's get out of here!
ມາແລ້ວ. ໄປຈາກບ່ອນນີ້!
Let's go!
ໄປແລ້ວ!
Now can we go?
ດຽວນີ້ພວກເຮົາສາມາດໄປໄດ້ບໍ?
This way!
ທາງນີ້!
- No, no, no.
- Kental
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
- ແຄນຕາລ
Tommy, get in the truck!
ໂຕມມີ, ເຂົ້າໄປໃນລົດບັນທຸກ!
Anytime you're ready.
ເມື່ອເຈົ້າພ້ອມແລ້ວ.
- Come on!
- All right, I'm trying!
- ມາແລ້ວ!
- ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມ!
LAPD. Drop your weapons.
LAPD. ຖິ້ມອາວຸດຂອງທ່ານ.
Don't move.
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ.
You all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Just peachy.
ພຽງແຕ່ສວຍງາມ.
Good.
ດີນະ
- You're alive.
- Tommy.
- ເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່.
- ໂຕມມີ
You're safe.
ເຈົ້າປອດໄພແລ້ວ.
We are going home.
ພວກເຮົາຈະກັບບ້ານ.
I don't have a home.
ຂ້ອຍບໍ່ມີເຮືອນ.
Not yours.
ບໍ່ແມ່ນຂອງເຈົ້າ.
Mine.
ຂອງຊັນ
I owe you a blood debt.
ຂ້ອຍເປັນໜີ້ເລືອດເຈົ້າ.
You saved my life. Why?
ເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍຊີວິດຂ້ອຍ. ເປັນຫຍັງ?
I'm not a murderer.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຜູ້ຄາດຕະກໍາ.
I looked into your eyes, and I saw honor.
ຂ້ອຍເບິ່ງຕາຂອງເຈົ້າ,
ແລະຂ້ອຍເຫັນກຽດຕິຍົດ.
So why run guns for the yakuza?
ສະນັ້ນເປັນຫຍັງຈຶ່ງ
ແລ່ນປືນສໍາລັບຢາກູຊາ?
That was a mistake.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຜິດພາດ.
Well, you got that right.
ດີ, ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
If kenta ever sees you again,
ຖ້າເຄນຕ້າເຫັນເຈົ້າອີກຄັ້ງ,
you are a dead man.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍຕາຍແລ້ວ.
He called you cousins.
ລາວເອີ້ນເຈົ້າວ່າພີ່ນ້ອງ.
We grew up together.
ພວກເຮົາເຕີບໃຫຍ່ຮ່ວມກັນ.
We were both next in line
to become leader of our clan.
ພວກເຮົາທັງສອງເປັນຄົນຕໍ່ໄປທີ່ຈະ
ກາຍເປັນຜູ້ນໍາຂອງຄລານຂອງພວກເຮົາ.
But there can only be one.
ແຕ່ມີພຽງແຕ່ຄົນດຽວເທົ່ານັ້ນ.
So kenta tried to have me killed.
ສະນັ້ນເຄນຕາພະຍາຍາມ
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຖືກຂ້າຕາຍ.
When his treachery was discovered...
ເມື່ອການປະໝາດຂອງລາວຖືກຄົ້ນພົບ...
I was given the responsibility
to decide his fate.
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນ
ການຕັດສິນໃຈຊະຕາກໍາລັງຂອງລາວ.
I ordered him banished.
ຂ້ອຍສັ່ງໃຫ້ລາວຖືກໄລ່ອອກ.
And since then,
ແລະນັບຕັ້ງແຕ່ນັ້ນ,
he has been trying to seize power
the only way he knows how.
ລາວກໍາລັງພະຍາຍາມເອົາອໍານາດ
ດ້ວຍວິທີດຽວທີ່ລາວຮູ້ວິທີ.
Through greed and violence.
ຜ່ານຄວາມໂຊກຮ້າຍແລະຄວາມຮຸນແຮງ.
I didn't know till today it was kenta
smuggling these guns to Japan.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈົນຮອດມື້ນີ້ວ່າມັນແມ່ນ
ເຄນຕາລັກລອບປືນເຫຼົ່ານີ້ໄປຍີ່ປຸ່ນ.
I was ambushed.
ຂ້ອຍຖືກວາງຄຸກ.
You're his enemy now too.
ເຈົ້າເປັນສັດຕູຂອງລາວດຽວນີ້ເຊັ່ນກັນ.
Which means your "fish boy" life in la...
ໝາຍຄວາມວ່າຊີວິດຂອງເຈົ້າ
"ເດັກຊາຍປາ"ໃນ LA ...
Is over.
ມັນໝົດແລ້ວ.
There's no going back.
ບໍ່ມີທາງກັບຄືນໄປບ່ອນ.
Hey, where are we heading?
ເຮ້, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໄປໃສ?
Really?
ແທ້ໆບໍ?
What is it exactly you do?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງແທ້ໆ?
A little of this, little of that.
ບາງຢ່າງນີ້, ບາງຢ່າງນັ້ນ.
- That your wife?
- No.
- ນັ້ນແມ່ນເມຍຂອງທ່ານບໍ?
- ບໍ່.
- Your girlfriend.
- Uh-uh.
- ເພື່ອນມິດຂອງເຈົ້າ.
- ໂອ້ ໂອ້.
Sister?
ເອື້ອຍ?
Akiko is our chief of security.
Akiko ແມ່ນຫົວໜ້າຄວາມປອດໄພຂອງພວກເຮົາ.
We value her advice,
but we don't have to take it.
ພວກເຮົາຍ້ອງຍໍຄໍາແນະນໍາຂອງນາງ,
ແຕ່ພວກເຮົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເອົາມັນ.
The leader of our clan
rarely meets outsiders.
ຜູ້ນໍາຂອງຄລານຂອງພວກເຮົາ
ບໍ່ຄ່ອຍພົບຄົນນອກ.
Don't forget to bow.
ຢ່າລືມຍອມຮັບ.
Snake eyes,
ຕາຊ້າງ,
I present the leader
of the clan arashikage, sen.
ຂ້ອຍແນະນໍາຜູ້ນໍາຂອງ
ຄລານອາຣາຊິຄາເຈ,ເຊນ.
My grandmother.
ແມ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ.
The man who saved my grandson's life.
ຜູ້ຊາຍທີ່ຊ່ວຍຊີວິດຂອງລູກຫລານຂອງຂ້ອຍ.
We arashikage are in your debt,
ພວກເຮົາອາຣາຊິເກດເປັນໜີ້ສິນຂອງທ່ານ,
which means Japan is in your debt.
ໝາຍຄວາມວ່າຍີ່ປຸ່ນເປັນໜີ້ສິນຂອງທ່ານ.
Don't worry about it.
ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບມັນ.
I'll settle for a hot bath
and a plane ticket out of here.
ຂ້ອຍຈະພໍໃຈກັບອາບນ້ໍາຮ້ອນ
ແລະປີ້ເຮືອບິນອອກຈາກບ່ອນນີ້.
I have a better idea.
ຂ້ອຍມີແນວຄິດທີ່ດີກວ່າ.
Stay.
ຢູ່.
I want you to join us.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາ.
Join the arashikage.
ເຂົ້າຮ່ວມອາຣາຊິຄາເຈ.
Sen-sama. If I may.
ເຊນ-ຊາມາ. ຖ້າຂ້ອຍອະນຸຍາດ.
Even allowing him
this much access is reckless.
ເຖິງແມ່ນວ່າຈະອະນຸຍາດໃຫ້ລາວເຂົ້າເຖິງ
ຫຼາຍປານໃດກໍ່ຕາມແມ່ນບໍ່ລະມັດລະວັງ.
- I vouch for him.
- With respect, Tommy-San,
- ຂ້ອຍຮັບປະກັນລາວ.
- ດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບ, ໂຕມມີ-ຊານ,
you do not lead this clan.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເປັນຜູ້ນໍາຂອງຄລານນີ້.
Not yet.
ຍັງບໍ່ທັນ.
Someday I will.
ມື້ໜຶ່ງຂ້ອຍຈະເຮັດ.
And I will need a warrior like this
by my side.
ແລະຂ້ອຍຈະຕ້ອງການນັກຮ
ົບແບບນີ້ຢູ່ຂ້າງຂ້ອຍ.
Someone I can trust with my life.
ບາງຄົນທີ່ຂ້ອຍສາມາດ
ເຊື່ອຖືໄດ້ໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
For 600 years,
ເປັນເວລາ 600 ປີ,
our ninja have brought
peace and stability to Japan.
ນິນຈາຂອງພວກເຮົາໄດ້ນໍາຄວາມສະຫງົບ
ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງມາສູ່ຍີ່ປຸ່ນ.
The secret blade and iron wall of
every government since the age of edo.
ກະທູ້ລັບແລະກໍາແພງເຫຼັກຂອງ
ລັດຖະບານທຸກຄົນຕັ້ງແຕ່ຍຸກຂອງເອໂດ.
But things have changed.
ແຕ່ສິ່ງຕ່າງໆໄດ້ປ່ຽນແປງແລ້ວ.
New threats call for new strategies.
ໄພຂົ່ມຂູ່ໃໝ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີຍຸດທະສາດໃໝ່.
Even welcoming outsiders...
ເຖິງແມ່ນວ່າການຕ້ອນຮັບຄົນນອກ...
As you, of all of us, should know, akiko.
ດັ່ງທີ່ເຈົ້າ,ຈາກພວກເຮົາ
ທຸກຄົນ,ຄວນຮູ້,ອາເກກໂກ້.
Any questions we have about
our new friend,
ຄໍາຖາມໃດໆທີ່ພວກເຮົາມີກ່ຽວກັບ
ເພື່ອນຄົນໃໝ່ຂອງພວກເຮົາ,
the three challenges of the warrior
will answer them.
ສິ່ງທ້າທາຍສາມຢ່າງຂອງ
ນັກຮົບຈະຕອບພວກເຂົາ.
And will he submit to the challenges?
ແລະລາວຈະຍອມຮັບສິ່ງທ້າທາຍບໍ?
He will.
ລາວຈະເຮັດ.
I'm sorry, the three challenges
of the what now?
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ສິ່ງທ້າທາຍ
ສາມຢ່າງຂອງຫຍັງດຽວນີ້?
The three challenges are designed
to reveal an applicant's character.
ການທ້າທາຍທັງສາມແມ່ນອອກແບບມາ
ເພື່ອເປີດເຜີຍລັກສະນະຂອງຜູ້ສະໝັກ.
The first two will cleanse you
of ego, anger and fear
ສອງຢ່າງທໍາອິດຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າສະອາດຈາກ
ຄວາມຮູ້ສຶກ,ຄວາມໂຊກຮ້າຍແລະຄວາມຢ້ານກົວ
and ready you for the third.
ແລະກຽມພ້ອມໃຫ້ເຈົ້າ ສໍາ ລັບຄັ້ງທີສາມ.
That's the true test.
ນັ້ນແມ່ນການທົດສອບທີ່ແທ້ຈິງ.
It will be up to you
whether you wish to take it.
ມັນຂຶ້ນກັບເຈົ້າວ່າ
ເຈົ້າຢາກເອົາມັນຫຼືບໍ່.
What if I fail?
ຖ້າຂ້ອຍລົ້ມເຫຼວແນວໃດ?
You die.
ເຈົ້າຕາຍ.
You're being serious.
ເຈົ້າເວົ້າຈິງໃຈ.
I wouldn't put you in that position
if I thought it was likely.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ໃນຕໍາແໜ່ງ
ນັ້ນຖ້າຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນໄປໄດ້.
I can't give you a name or a past...
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໃຫ້ເຈົ້າຊື່ຫຼືອະດີດໄດ້...
But I can offer you a purpose.
ແຕ່ຂ້ອຍສາມາດສະເໜີ
ຈຸດປະສົງໃຫ້ເຈົ້າໄດ້.
And something more important.
ແລະບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ສໍາຄັນກວ່າເກົ່າ.
A home.
ເຮືອນ.
And why would you do that?
ແລະເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
Because I saw honor in your eyes, too.
ເພາະຂ້ອຍເຫັນກຽດຕິຍົດ
ໃນຕາຂອງເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
Come.
ມາແລ້ວ.
Get some rest. You have time to decide.
ພັກຜ່ອນບາງຢ່າງ.ເຈົ້າ
ມີເວລາທີ່ຈະຕັດສິນໃຈ.
In the meantime,
consider my home your home.
ໃນຂະນະດຽວກັນ,ຖືເຮືອນ
ຂອງຂ້ອຍເປັນເຮືອນຂອງທ່ານ.
So your toys, my toys, huh?
ສະນັ້ນເຄື່ອງຫຼິ້ນຂອງທ່ານ,
ເຄື່ອງຫຼິ້ນຂອງຂ້ອຍ,ແມ່ນບໍ?
How American.
ອາເມຣິກັນຫຼາຍປານໃດ.
You'll need to get farther faster.
ເຈົ້າຕ້ອງໄປໄກກວ່າຢ່າງໄວວາ.
We don't have much time.
ພວກເຮົາມີເວລາບໍ່ຫຼາຍ.
The arashikage are more
than just brute force.
ພວກອາຣາຊິກາເກ້ແມ່ນຫຼາຍກ່ວາພຽງແຕ່
ຄວາມເຂັ້ມແຂງທີ່ໂຊກຮ້າຍເທົ່ານັ້ນ.
We are spies, scours,
guardians, infiltrators.
ພວກເຮົາເປັນນັກສືບ,ນັກກວດສອບ
,ຜູ້ປົກຄອງ,ຜູ້ລັກລອບເຂົ້າມາ.
You will be tested, you will be hurt,
you will suffer, and you will fail.
ເຈົ້າຈະຖືກທົດສອບ,ເຈົ້າຈະເຈັບປວດ,ເຈົ້າ
ຈະມີທຸກທໍລະມານ,ແລະເຈົ້າຈະລົ້ມເຫຼວ.
But the hardest part will be listening
to you complain about it.
ແຕ່ສ່ວນທີ່ຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດຈະ
ເປັນການຟັງເຈົ້າຮ້ອງທຸກກ່ຽວກັບມັນ.
I still think this is a mistake.
ຂ້ອຍຍັງຄິດວ່າມັນເປັນຄວາມຜິດພາດ.
Zero hits on his fingerprints.
ບໍ່ມີຜົນກະທົບຕໍ່ນິ້ວມືຂອງລາວ.
Nothing on any of
our facial recognition platforms.
ບໍ່ມີຫຍັງຢູ່ໃນເວທີການ
ຮັບຮູ້ໃບໜ້າຂອງພວກເຮົາເລີຍ.
This stray dog of yours is a ghost.
ໝາລີ້ຍ່າງຂອງເຈົ້ານີ້ແມ່ນຈິດວິນຍານ.
I'm not scared of ghosts.
ຂ້ອຍບໍ່ຢ້ານວິນຍານ.
I'm serious, Tommy.
ຂ້ອຍເວົ້າຈິງໃຈ, ໂຕມມີ.
He was working for the yakuza,
for god's sake.
ລາວກໍາລັງເຮັດວຽກສໍາລັບ
ຢອກູຊາ,ສໍາລັບພຣະເຈົ້າ.
- He's not one of them.
- That doesn't make him one of us.
- ລາວບໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນພວກມັນ.
- ນັ້ນບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ລາວເປັນຄົນໜຶ່ງໃນພວກເຮົາ.
"Us"?
ພວກເຮົາບໍ?
My name...
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ...
My name is tomisaburo arashikage.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ໂຕມິຊາບູໂຣ ອາຣາຊິຄາເຈ.
You think I would endanger this clan?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ຄລານນີ້ສ່ຽງບໍ?
I am this clan.
ຂ້ອຍເປັນຄລານນີ້.
Tommy-San,
I wasn't questioning your loyalty.
ໂຕມມີ-ຊານ,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
ສົງໄສຄວາມສັດຊື່ຂອງທ່ານ.
Just my judgment.
ພຽງແຕ່ການຕັດສິນໃຈຂອງຂ້ອຍ.
He saved my life, akiko.
ລາວໄດ້ຊ່ວຍຊີວິດຂ້ອຍ, ອາເກກໂກ້.
I owe him this chance.
ຂ້ອຍເປັນໜີ້ໂອກາດນີ້ໃຫ້ລາວ.
I understand it.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
I'm just worried you're moving too fast.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ກັງວົນວ່າເຈົ້າ
ກໍາລັງເຄື່ອນຍ້າຍໄວເກີນໄປ.
"Too quick to anger, too quick to react.”
"ໄວເກີນໄປທີ່ຈະໂຊກຮ້າຍ,ໄວ
ເກີນໄປໃນການປະຕິກິລິຍາ."
Now you sound like grandmother.
ດຽວນີ້ເຈົ້າສຽງຄືກັບແມ່ເຖົ້າ.
If I'm wrong about him,
we'll find out tomorrow.
ຖ້າຂ້ອຍຜິດກ່ຽວກັບລາວ,
ພວກເຮົາຈະຮູ້ວ່າມື້ອື່ນ.
80% of candidates
fail the first challenge.
80% ຂອງຜູ້ສະໝັກລົ້ມເຫຼວ
ໃນການທ້າທາຍຄັ້ງທໍາອິດ.
Just saying.
ພຽງແຕ່ເວົ້າ.
Well, that means 20% pass, akiko.
ດີ, ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າ 20% ຜ່ານໄປ, Akiko.
Just saying.
ພຽງແຕ່ເວົ້າ.
For 600 years,
ເປັນເວລາ 600 ປີ,
our fighters have been trained
ນັກຮົບຂອງພວກເຮົາໄດ້ຮັບການຝຶກອົບຮົມແລ້ວ
by the greatest warriors
the world has ever known.
ໂດຍນັກຮົບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ທີ່ສຸດທີ່ໂລກເຄີຍຮູ້ຈັກ.
Hard master.
ເຈົ້າທີ່ແຂງແຮງ.
And most honorable
ແລະຜູ້ມີກຽດສູງສຸດ
blind master.
ເຈົ້າຕາບອດ.
From them, you will learn how to fight,
ຈາກພວກມັນ, ເຈົ້າຈະຮຽນຮູ້ວິທີຕໍ່ສູ້,
how to kill when necessary,
ວິທີການຂ້າເມື່ອຈໍາເປັນ,
but most importantly,
ແຕ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດ,
how to live according to
the arashikage mindset.
ວິທີການດໍາລົງຊີວິດຕາມຈິດໃຈອາຣາຊິຄາເກ.
Abandon ego.
ປ່ອຍຕົວເອງໄວ້.
Strike with honor.
ໂຈມຕີດ້ວຍກຽດຕິຍົດ.
Selflessness and truthfulness
will lead to Harmony.
ຄວາມເສຍໃຈແລະຄວາມຈິງຈະ
ນໍາໄປສູ່ຄວາມສອດຄ່ອງ.
Any questions?
ມີຄໍາຖາມໃດບໍ?
- What happens...
- Silence!
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ...
- ງຽບໆ!
You are nothing.
ເຈົ້າບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
This challenge is a waste of time.
ການທ້າທາຍນີ້ແມ່ນການເສຍເວລາ.
You will fail.
ເຈົ້າຈະລົ້ມເຫຼວ.
Okay, hard-on master,
or whatever your name is.
ດີແລ້ວ,ເຈົ້າທີ່ແຂງແຮງ,ຫຼື
ຊື່ຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງກໍ່ຕາມ.
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
Challenge one.
ທ້າທາຍທີໜຶ່ງ.
Take this bowl from me.
I'll take that bowl from you.
ເອົາຈານນີ້ຈາກຂ້ອຍ.ຂ້ອຍ
ຈະເອົາຈານນັ້ນຈາກເຈົ້າ.
Okay, I'll bite.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະກັດ.
What's the punch line?
ຈຸດເດັ່ນແມ່ນຫຍັງ?
You must take my bowl
without spilling any water.
ເຈົ້າຕ້ອງເອົາຈານຂອງຂ້ອຍ
ໂດຍບໍ່ຕ້ອງຖິ້ມນ້ໍາໃດໆ.
Fail four times and your training is over
before it begins.
ລົ້ມເຫຼວສີ່ຄັ້ງແລະການຝຶກອົບຮົມຂອງທ່ານ
ຈະສິ້ນສຸດລົງກ່ອນທີ່ຈະເລີ່ມຕົ້ນ.
That's one.
ນັ້ນແມ່ນໜຶ່ງ.
Two.
ສອງຄນ
That's three.
ນັ້ນແມ່ນສາມ.
Abandon ego.
ປ່ອຍຕົວເອງໄວ້.
Selflessness and truthfulness...
ຄວາມເສຍໃຈແລະຄວາມຈິງ...
Will lead to Harmony.
ມັນຈະພາໄປຫາຮາໂມນີ.
Hard master.
ເຈົ້າທີ່ແຂງແຮງ.
I humbly request that you accept my bowl
in exchange for yours.
ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງຢ່າງອ່ອນແອວ່າເຈົ້າຍອມຮັບ
ຈອກຂອງຂ້ອຍໃນແລກປ່ຽນກັບຂອງເຈົ້າ.
No congratulations?
ບໍ່ມີການອວຍພອນບໍ?
One down, two to go.
ໜຶ່ງລົງ, ສອງຄົນຍັງເຫຼືອ.
Congratulations.
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ.
If I ever need a bowl of water,
I know who to ask.
ຖ້າຂ້ອຍຕ້ອງການຈອກນ້ໍ
າ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຈະຖາມໃຜ.
You hide it well,
ເຈົ້າເຊື່ອງມັນໄວ້ດີ,
but I can tell
you're a little impressed with me.
ແຕ່ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າ
ປະທັບໃຈຂ້ອຍເລັກນ້ອຍ.
What I think of you is irrelevant.
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບເຈົ້າບໍ່ກ່ຽວຂ້ອງ.
You'll survive the third test
or you won't.
ເຈົ້າຈະລອດຊີວິດໃນການທົດສອບ
ທີສາມຫຼືເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດ.
Then it won't matter at all.
ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນຈະບໍ່ສໍາຄັນເລີຍ.
To Tommy,
ຕໍ່ໂຕມມີ
our future foryo.
ອະນາຄົດຂອງພວກເຮົາສໍາລັບເຈົ້າ.
May you be strong, wise and honorable.
ຂໍໃຫ້ເຈົ້າແຂງແຮງ, ສະຫລາດແລະມີກຽດຕິຍົດ.
To snake eyes.
ເພື່ອຕາຊ້າງ.
May you die well.
ຂໍໃຫ້ເຈົ້າຕາຍຢ່າງດີ.
That word he used, "foryo."
ຄໍາ ນັ້ນທີ່ລາວໃຊ້,"foryo".
It means "head of family."
ມັນໝາຍຄວາມວ່າ"ຫົວໜ້າຄອບຄົວ".
I am the last of the arashikage bloodline.
ຂ້ອຍເປັນຄົນສຸດທ້າຍໃນ
ສາຍເລືອດອາຣາຊິຄາເຈ.
Ever since I was a child,
I've been groomed to lead.
ຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍ,
ຂ້ອຍໄດ້ຖືກກະກຽມເພື່ອນໍາພາ.
This is my destiny.
ນີ້ແມ່ນຈຸດໝາຍປາຍທາງຂອງຂ້ອຍ.
But if I'm to lead the clan
into the next hundred years,
ແຕ່ຖ້າຂ້ອຍເປັນຜູ້ນໍາຄ
ລານໃນອີກຮ້ອຍປີຂ້າງໜ້າ,
I have to adapt.
ຂ້ອຍຕ້ອງປັບຕົວ.
We have to adapt.
ພວກເຮົາຕ້ອງປັບຕົວ.
I need warriors like you,
ຂ້ອຍຕ້ອງການນັກຮົບຄືກັບເຈົ້າ,
who have lived in and know the new world
ສະຫວັນນະເຂດ
but can master the arashikage mindset,
ແຕ່ສາມາດຄວບຄຸມຈິດໃຈອາຣາຊິຄາເກ້ໄດ້,
to become the future of the clan
ສະຫວັນນະເຂດ
and fight side by side as brothers.
ແລະຕໍ່ສູ້ຄຽງຂ້າງກັນເປັນອ້າຍນ້ອງ.
Anyway, eat.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ກິນ.
Why is hard master
staring at me like that?
ເຈົ້າແຂງແຮງເບິ່ງຂ້ອຍແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
He isn't.
ລາວບໍ່ແມ່ນ.
He is very nearsighted.
ລາວມີຕາໃກ້ຊິດຫຼາຍ.
The blind master, on the other hand...
ເຈົ້າຕາບອດ, ໃນທາງກົງກັນຂ້າມ...
He is watching you.
ລາວ ກໍາ ລັງເບິ່ງເຈົ້າ.
They say he knows a liar
when he hears one.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າລາວຮູ້ຕົວ
ະເມື່ອລາວໄດ້ຍິນໜຶ່ງ.
Tommy said
I could borrow one of his bikes.
ໂຕມມີບອກວ່າຂ້ອຍສາມາດ
ກູ້ຢືມລົດຖີບຂອງລາວໄດ້.
His motorbikes?
ລົດຈັກຂອງລາວບໍ?
Bike... yes.
ລົດຖີບ... ແມ່ນແລ້ວ.
That one.
ຄົນນັ້ນ.
Keep an eye on the bike.
ເບິ່ງລົດຖີບໄວ້.
I didn't know if you would show up.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະປາກົດຕົວບໍ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
Just because you left me to
bleed out on a dock in la?
ພຽງແຕ່ຍ້ອນວ່າເຈົ້າປ່ອຍຂ້ອຍໃຫ້
ເລືອດໄຫຼລົງເທິງທ່າເຮືອໃນ LA ບໍ?
All you had to do was
get Tommy on that boat.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງເຮັດແມ່ນ
ເອົາໂຕມມີຂຶ້ນເຮືອນັ້ນ.
Think you could've mentioned
that he'd Wade through 50 yakuza
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດກ່າວໄດ້
ວ່າລາວໄດ້ Wade ຜ່ານ 50 yakuza
just for the chance to kick your ass?
ພຽງແຕ່ເພື່ອໂອກາດທີ່ຈະຕີເຈົ້າບໍ?
Hey, it worked.
ເຮ້, ມັນເຮັດວຽກໄດ້.
You earned his trust.
ເຈົ້າໄດ້ຮັບຄວາມໄວ້ວາງໃຈຂອງລາວ.
You got in.
ເຈົ້າເຂົ້າມາແລ້ວ.
By the way, how did he like,
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ລາວມັກແນວໃດ,
"ll looked into your eyes and saw honor"?
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງຕາຂອງເຈົ້າ
ແລະເຫັນກຽດຕິຍົດບໍ?
- He ate it up.
- I knew he would.
- ລາວກິນມັນໝົດ.
- ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວຈະເຮັດ.
He told me about your history.
ລາວບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດຂອງທ່ານ.
How you tried to kill him
and he cast you out of the clan.
ເຈົ້າພະຍາຍາມຂ້າລາວແນວໃດແລະ
ລາວໄດ້ໄລ່ເຈົ້າອອກຈາກຄລານ.
Our family drama is not your concern.
ດຣາມາຄອບຄົວຂອງພວກເຮົາ
ບໍ່ແມ່ນຄວາມກັງວົນຂອງທ່ານ.
Yeah, you're right about that,
'cause I'm out.
ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງກ່ຽວກັບ
ເລື່ອງນັ້ນ,ເພາະວ່າຂ້ອຍອອກໄປແລ້ວ.
We had an agreement.
ພວກເຮົາມີຂໍ້ຕົກລົງກັນ.
And I seem to be the only guy
who's keeping up his end of it.
ແລະຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າເປັນຜູ້ຊາຍ
ຄົນດຽວທີ່ຮັກສາສ່ວນຂອງມັນ.
And here I had a gift for you.
ແລະຂ້ອຍມີຂອງຂວັນ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
You found him.
ເຈົ້າພົບລາວແລ້ວ.
- Where?
- Easy now.
- ຢູ່ໃສ?
- ສະບາຍໃຈດຽວນີ້.
I kept my word.
Now you have to keep yours.
ຂ້ອຍຮັກສາຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຂ້ອຍ.
ດຽວນີ້ເຈົ້າຕ້ອງຮັກສາຂອງເຈົ້າ.
They want me to take three tests.
ພວກເຂົາຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດການທົດສອບສາມຄັ້ງ.
I fail the third, I die.
ຖ້າຂ້ອຍລົ້ມເຫຼວຄັ້ງທີສາມ, ຂ້ອຍຈະຕາຍ.
So whatever you need me to do,
it better be quick.
ສະນັ້ນທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງການ
ໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດ,ມັນດີກວ່າຈະໄວ.
It's up to you.
ມັນຂຶ້ນກັບເຈົ້າ.
There is a priceless artifact
hidden in the castle grounds.
ມີວັດຖຸບູຮານທີ່ມີລາຄາບໍ່ແພງ
ເຊື່ອງໄວ້ໃນພື້ນທີ່ Castle .
The Jewel of the sun.
ເຄື່ອງປະດັບຂອງແສງຕາເວັນ.
It's a symbol of arashikage's power.
ມັນເປັນສັນຍາລັກຂອງພະລັງຂອງອາຣາຊິຄາເຈ.
Find the Jewel and bring it to me...
ຊອກຫາເພັດແລະເອົາມັນມາຫາຂ້ອຍ...
And I'll give you your father's killer.
ແລະຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້າຜູ້ຂ້າຂອງພໍ່ເຈົ້າ.
"You're welcome."
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
This place is built like a fortress.
What are you protecting?
ບ່ອນນີ້ຖືກສ້າງຂຶ້ນຄືກັບ
ກໍາແພງ.ເຈົ້າປົກປ້ອງຫຍັງ?
When I was young,
ເມື່ອຂ້ອຍຍັງໜຸ່ມ,
I was told stories of the sun goddess.
ຂ້ອຍຖືກບອກເລື່ອງຂອງພະເຈົ້າແສງຕາເວັນ.
Once, long ago, she wanted to test
the character of her people,
ເມື່ອໜື່ງ,ເມື່ອຍາວນານແລ້ວ,ນາງຢາກ
ທົດສອບລັກສະນະຂອງປະຊາຊົນຂອງນາງ,
so she sent down a gift
in the form of a Jewel.
ສະນັ້ນນາງຈຶ່ງສົ່ງຂອງຂວັນ
ລົງໃນຮູບແບບຂອງ jewel .
A Jewel that contained
the power of the sun.
ເຄື່ອງປະດັບທີ່ບັນຈຸພະລັງຂອງແສງຕາເວັນ.
We swore an oath to protect it,
but more important,
ພວກເຮົາສາບານໂຕວ່າຈະ
ປົກປ້ອງມັນ,ແຕ່ສໍາຄັນກວ່າ,
to never use it ourselves.
ເພື່ອບໍ່ເຄີຍໃຊ້ມັນເອງເລີຍ.
As I grew, I realized why.
ເມື່ອຂ້ອຍເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ,
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າເປັນຫຍັງ.
We have the power to destroy
anyone who wrongs us,
ພວກເຮົາມີພະລັງທີ່ຈະທໍາລາຍ
ໃຜທີ່ເຮັດຜິດຕໍ່ພວກເຮົາ,
but that is a dangerous temptation.
ແຕ່ມັນເປັນການທົດລອງທີ່ອັນຕະລາຍ.
True power calls for discipline.
ອໍານາດທີ່ແທ້ຈິງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີການວິໄນ.
This is morning light.
ນີ້ແມ່ນແສງສະຫວ່າງຕອນເຊົ້າ.
My gift to you
for passing the first challenge.
ຂອງຂວັນຂອງຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າສໍາ
ລັບການຜ່ານສິ່ງທ້າທາຍທໍາອິດ.
It's easy to shoot with a gun,
ມັນງ່າຍທີ່ຈະຍິງດ້ວຍປືນ,
but the sword is a weapon of honor.
ແຕ່ກະທູ້ແມ່ນອາວຸດຂອງກຽດຕິຍົດ.
You know what I mean.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
It suits you.
ມັນເໝາະສົມກັບເຈົ້າ.
Only a few have access.
ມີພຽງແຕ່ສອງສາມຄົນເທົ່ານັ້ນ
ທີ່ມີການເຂົ້າເຖິງ.
My grandmother, the masters...
ແມ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ, ເຈົ້າ...
And me.
ແລະຂ້ອຍ.
Seems like a lot of protocol
for a fairy tale.
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນໂປໂຕໂກລ
ຫຼາຍສໍາລັບເລື່ອງນິທານ.
Not protocol. There's a DNA lock.
ບໍ່ແມ່ນໂປໂຕໂກລ. ມີລັອກ DNA.
Like I said, blood matters to my family.
ເໝືອນທີ່ຜມບອກແລ້ວເລືອດມີ
ຄວາມສໍາຄັນກັບຄຮັວຄອບຄົວຂອງຜມ
What are you doing here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
You.
ເຈົ້າ.
I was going for a walk.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໄປຍ່າງ.
With a sword?
ດ້ວຍກະທູ້ບໍ?
I thought it was time to
get serious about my training.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະເອົາ
ຄວາມຈິງໃຈກ່ຽວກັບການຝຶກອົບຮົມຂອງຂ້ອຍ.
That's morning light, a weapon of honor.
ນັ້ນແມ່ນແສງສະຫວ່າງ
ຕອນເຊົ້າ,ອາວຸດຂອງກຽດຕິຍົດ.
What makes you think you deserve it?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຄິດວ່າເຈົ້າສົມຄວນມັນ?
What makes you think you can use it?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຄິດວ່າ
ເຈົ້າສາມາດໃຊ້ມັນໄດ້?
How hard could it be?
ມັນຍາກປານໃດ?
Let's find out.
ມາຊອກຮູ້ກັນ.
- How'd you get that scar?
- How did you get your name?
- ເຈົ້າໄດ້ຮັບບາດແຜນັ້ນແນວໃດ?
- ເຈົ້າຮູ້ຊື່ຂອງທ່ານແນວໃດ?
I'll tell you when
you get to know me better.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າເມື່ອເຈົ້າ
ຮູ້ຈັກຂ້ອຍດີກວ່າເກົ່າ.
If you live that long.
ຖ້າເຈົ້າດໍາລົງຊີວິດດົນປານໃດ.
- How about a wager?
- I'm all ears.
- ຈະເປັນແນວໃດກັບການພະນັນ?
- ຂ້ອຍເປັນຫູທັງ ໝົດ.
Land one blow on me
and I won't cut them both off.
ເອົາບາດດຽວໃສ່ຂ້ອຍແລະ
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຕັດທັງສອງອອກ.
And if I lose?
ແລະຖ້າຂ້ອຍເສຍ?
- You tell me why you're here.
- I thought I did. We're training.
- ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເຮັດ. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຝຶກອົບຮົມ.
Here with the arashikage.
ຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບອາຣາຊິຄາເຈ.
- You're on.
- Hit me.
- ເຈົ້າຢູ່ແລ້ວ.
- ຕີຂ້ອຍ.
With your sword.
ດ້ວຍກະທູ້ຂອງທ່ານ.
Come at me like you mean it.
ມາຫາຂ້ອຍຄືກັບວ່າເຈົ້າເວົ້າແທ້ໆ.
It's not your skill that's lacking,
it's your heart.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມສາມາດຂອງທ່ານ
ທີ່ຂາດ,ມັນແມ່ນຫົວໃຈຂອງທ່ານ.
If your heart is pure,
our secrets will reveal themselves to you.
ຖ້າຫົວໃຈຂອງເຈົ້າບໍລິສຸດ,ຄວາມລັບ
ຂອງພວກເຮົາຈະເປີດເຜີຍຕົວເອງໃຫ້ເຈົ້າ.
If not...
ຖ້າບໍ່...
They'll be your end.
ພວກເຂົາຈະເປັນຈຸດສິ້ນສຸດຂອງທ່ານ.
You gonna get that?
ເຈົ້າຈະຕອບບໍ?
A win without honor is no win at all.
ໄຊຊະນະໂດຍບໍ່ມີກຽດຕິຍົດ
ແມ່ນບໍ່ມີໄຊຊະນະເລີຍ.
Are you sure it's kenta?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າມັນເປັນເຄນຕາບໍ?
He found a new way
to bring his guns to Japan.
ລາວໄດ້ພົບວິທີໃໝ່ທີ່ຈະ
ເອົາປືນຂອງລາວໄປຍີ່ປຸ່ນ.
He's taking delivery
of a shipment tonight.
ລາວ ກໍາ ລັງສົ່ງສິນຄ້າໃນຄືນນີ້.
If I move fast, I can get the jump on him.
ຖ້າຂ້ອຍເຄື່ອນໄຫວໄວ,
ຂ້ອຍສາມາດໂດດໃສ່ລາວໄດ້.
- You have a location?
- Shinjuku.
- ເຈົ້າມີສະຖານທີ່ບໍ?
- ຊິນຈູກູ.
- I'll send a team.
- No.
- ຂ້ອຍຈະສົ່ງທີມງານ.
- ບໍ່.
I'll handle this myself.
ຂ້ອຍຈະຮັບມືກັບເລື່ອງນີ້ເອງ.
You have that look you get sometimes.
ເຈົ້າມີສາຍຕາທີ່ເຈົ້າໄດ້ຮັບບາງຄັ້ງ.
The shadow before a storm.
ຮູບເງົາກ່ອນລົມພາຍຸ.
That storm will pass when I kill kenta.
ພາຍຸນັ້ນຈະຜ່ານໄປເມື່ອຂ້ອຍຂ້າເຄັນຕາ.
Tommy.
ໂຕມມີ
I'll come with you.
ຂ້ອຍຈະໄປກັບເຈົ້າ.
I'll block the alley from the street.
ຂ້ອຍຈະປິດຊ່ອງທາງຈາກຖະໜົນຫົນທາງ.
Tommy, you handle the rest of them.
ໂຕມມີ,ເຈົ້າຮັບຜິດຊອບ
ສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງພວກເຂົາ.
And you, secure the weapons.
ແລະເຈົ້າ, ປ້ອງກັນອາວຸດ.
What about kenta?
ແລະເຄນຕາແນວໃດ?
He's mine.
ລາວເປັນຂອງຂ້ອຍ.
They're here.
ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
Boys.
ເດັກຊາຍ.
Cobra.
ໂກບຣາ
This is a lot of firepower.
ນີ້ແມ່ນພະລັງງານໄຟຫຼາຍ.
What does kenta want with it all?
ເຄນຕ້າຢາກຫຍັງກັບມັນທັງ ໝົດ?
To start a war. With us.
ເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນສົງຄາມ. ກັບພວກເຮົາ.
Which means we're gonna need support.
Let's call Scarlett.
ໝາຍຄວາມວ່າພວກເຮົາຈະຕ້ອງການ
ການສະໜັບສະໜູນ.ມາໂທຫາສາກເລຕ໌.
- Major O'Hara.
- Give me a second.
- ນາຍພົນໂອຮາຣາ.
- ໃຫ້ຂ້ອຍວິນາທີໜຶ່ງ.
I need to take care of
some surprise guests.
ຂ້ອຍຕ້ອງເບິ່ງແຍງແຂກແປກໃຈບາງຄົນ.
Go ahead.
ໄປກ່ອນ.
Kenta is back in Tokyo
and aligning with cobra.
ແຄນຕ້າກັບມາໂຕກຽວແລ້ວ
ແລະຕິດພັນກັບໂກບຣາ.
This is recent?
ນີ້ແມ່ນຫຼ້າສຸດບໍ?
From tonight.
ຈາກຄືນນີ້.
Hang on a sec, okay?
ລໍຖ້າວິນາທີໜຶ່ງ, ດີບໍ?
Should we be worried?
ພວກເຮົາຄວນກັງວົນບໍ?
About Scarlett?
ກ່ຽວກັບສາກເລຕ໌ບໍ?
No. Major O'Hara is with the Joes.
ບໍ່. ນາຍພົນໂອຮາຣາຢູ່ກັບຄອບຄົວໂຈ.
The what?
ຫຍັງ?
An elite global counterterrorism unit.
ໜ່ວຍງານຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍທົ່ວໂລກ.
They're the good guys.
ພວກເຂົາເປັນຄົນດີ.
Cobra.
ໂກບຣາ
So what's the deal with cobra?
ສະນັ້ນຂໍ້ຕົກລົງກັບໂກບຣາແມ່ນຫຍັງ?
The deal is, they're a secret network
of terrorist cells, crime syndicates,
ຂໍ້ຕົກລົງແມ່ນ,ພວກເຂົາເປັນເຄືອຂ່າຍ
ລັບຂອງຈຸລັງກໍ່ການຮ້າຍ,ກຸ່ມອາຊະຍາກໍາ,
arms manufacturers and paramilitary groups
ກົມອາວຸດ
linked under a single centralized command.
ເຊື່ອມໂຍງກັນພາຍໃຕ້
ການບັນຊາການສູນກາງດຽວ.
A shadow organization devoted
to bringing about global revolution
ອົງກອນເງົາທີ່ອຸທິດຕົນເພື່ອ
ເຮັດໃຫ້ມີການປະຕິວັດທົ່ວໂລກ
through violence, extortion and fear.
ໂດຍຜ່ານຄວາມຮຸນແຮງການ
ຂົ່ມຂືນແລະຄວາມຢ້ານກົວ.
Mayor?
ເຈົ້າເມືອງບໍ?
Major O'Hara? Major?
ນາຍພົນໂອຮາຣາ? ນາຍພົນບໍ?
I just sent you a mission brief.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ສົ່ງບົດລາຍງານພາລະກິດໃຫ້ເຈົ້າ.
I've been keeping tabs on an old friend
of mine who just landed in Japan.
ຂ້ອຍກໍາລັງຕິດຕາມເພື່ອນເກົ່າ
ຂອງຂ້ອຍທີ່ຫາກໍ່ລົງຈອດໃນຍີ່ປຸ່ນ.
I don't think it's a coincidence.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມັນເປັນຄວາມກົງກັນຂ້າມ.
Her name's Ana decobray, aka "baroness."
ນາງຊື່ວ່າແອນນາເດໂກບ
ຣາຍ,ຫຼື"ບາຣອນສ໌".
Since we lost fouch, she's been busy.
ນັບຕັ້ງແຕ່ພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍ
ຟອກສ໌,ນາງມີວຽກເຮັດງານທໍາຫຼາຍ.
She killed a member of parliament?
ນາງໄດ້ຂ້າສະມາຊິກສະພາບໍ?
Along with 200 other passengers
on the same train,
ພ້ອມກັບຜູ້ໂດຍສານອີກ
200 ຄົນໃນລົດໄຟດຽວກັນ,
just fo influence an election.
ພຽງແຕ່ເພື່ອສົ່ງຜົນ
ກະທົບຕໍ່ການເລືອກຕັ້ງ.
She's been linked fo bombings,
assassinations and civil unrest
ນາງຖືກເຊື່ອມໂຍງກັບການວາງລະເບີດ,ການ
ຄາດຕະກໍາແລະຄວາມວຸ້ນວາຍພົນລະເມືອງ
everywhere from nanzhao fo borovia.
ທຸກບ່ອນຈາກນານຊາໂອ ຟູ ໂບໂຣເວຍ.
In short, she's top-Echelon cobra.
ສັ້ນໆ, ນາງເປັນໂກບຣາຊັ້ນສູງສຸດ.
If kenta's linked up with the baroness,
the threat to you is significant.
ຖ້າເຄນຕ້າເຊື່ອມໂຍງກັບບາຣອນເນສ,
ໄພຂົ່ມຂູ່ຕໍ່ເຈົ້າມີຄວາມສໍາຄັນ.
I'll be in Tokyo as soon as I can.
ຂ້ອຍຈະຢູ່ໂຕກຽວທັນທີ
ທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
I didn't sign up to work for terrorists.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ລົງທະບຽນເພື່ອ
ເຮັດວຽກສໍາລັບພວກກໍ່ການຮ້າຍ.
A little late to grow a conscience,
don't you think?
ມັນຊ້າເລັກນ້ອຍທີ່ຈະເຕີບ
ໃຫຍ່ຈິດໃຈ,ເຈົ້າບໍ່ຄິດບໍ?
We each have our own agenda.
ພວກເຮົາແຕ່ລະຄົນມີແຜນການຂອງຕົນເອງ.
There is no reason this triangle of ours
can't be purely transactional.
ບໍ່ມີເຫດຜົນທີ່ສາມຫຼ່ຽມຂອງພວກເຮົານີ້
ບໍ່ສາມາດເປັນການເຮັດທຸລະກໍາຢ່າງບໍລິສຸດໄດ້.
We all have something the other wants.
ພວກເຮົາທຸກຄົນມີບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ຄົນອື່ນຕ້ອງການ.
Baroness.
ບາໂຣນສ໌.
I know who you are and what you've done.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ
ແລະເຈົ້າເຮັດຫຍັງແລ້ວ.
That rock you want me to steal,
it's for cobra, isn't it?
ຫີນນັ້ນທີ່ທ່ານຢາກໃຫ້ຂ້ອຍລັກ
,ມັນແມ່ນສໍາລັບໂກບຣາ,ແມ່ນບໍ?
No.
ບໍ່.
I didn't sign up for this.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ລົງທະບຽນ ສໍາ ລັບສິ່ງນີ້.
As I said, ours is a series of exchanges.
ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍບອກແລ້ວ,
ຂອງພວກເຮົາແມ່ນຊຸດການແລກປ່ຽນ.
Kenta wants to destroy the clan.
ແຄນຕາຢາກທໍາລາຍຄລານ.
The clan has something I want.
ຄລານມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຢາກ.
And we have something you want.
ແລະພວກເຮົາມີບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງການ.
Now of course,
if you've had a change of heart,
ດຽວນີ້ແນ່ນອນ, ຖ້າເຈົ້າປ່ຽນໃຈແລ້ວ,
you are free to go.
ເຈົ້າສາມາດໄປໄດ້.
But then, so is he.
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລາວເຊັ່ນກັນ.
He goes by augustine.
ລາວເອີ້ນວ່າໂອເກສຕິນ.
The man who took your father's life...
ຜູ້ຊາຍທີ່ເອົາຊີວິດພໍ່ເຈົ້າ...
And yours.
ແລະຂອງເຈົ້າ.
Tell me where he is.
ບອກຂ້ອຍວ່າລາວຢູ່ໃສ.
Under lock and key.
ພາຍໃຕ້ລັອກແລະປຸ່ມ.
But I promise you, back out now
ແຕ່ຂ້ອຍສັນຍາໃຫ້ເຈົ້າ
,ກັບຄືນໄປບ່ອນດຽວນີ້
and you will never see him again.
ແລະເຈົ້າຈະບໍ່ເຫັນລາວອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
All that rage...
ຄວາມໂຊກຮ້າຍທັງ ໝົດ ນັ້ນ...
For all these years.
ເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ.
Are you sure you're ready
to give up the hunt
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າພ້ອມ
ແລ້ວທີ່ຈະປະຖິ້ມການລ່າສັດບໍ
when you're so close to finding peace?
ເມື່ອເຈົ້າໃກ້ຈະພົບຄວາມສະຫງົບບໍ?
Think about it.
ຄິດມັນໄວ້.
You have three days.
ເຈົ້າມີເວລາສາມມື້.
Then I let him go.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍປ່ອຍລາວໄປ.
Trust me. He'll do it.
ເຊື່ອຂ້ອຍ. ລາວຈະເຮັດໄດ້.
He'd better.
ລາວຄວນເຮັດດີກວ່າ.
Or I kill you both.
ຫຼືຂ້ອຍຈະຂ້າເຈົ້າທັງສອງ.
Every warrior has a weakness
your enemy can exploit.
ນັກຮົບທຸກຄົນມີຄວາມອ່ອນແອທີ່
ສັດຕູຂອງທ່ານສາມາດໃຊ້ປະໂຫຍດໄດ້.
The second challenge will expose it.
ການທ້າທາຍທີສອງຈະເປີດເຜີຍມັນ.
To avoid harm, you must first learn
how you harm yourself.
ເພື່ອຫຼີກເວັ້ນຄວາມເສຍຫາຍ,ເຈົ້າຕ້ອງຮຽນ
ຮູ້ກ່ອນວ່າເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຕົວເອງເສຍຫາຍແນວໃດ.
Most can't manage and fail.
ສ່ວນໃຫຍ່ບໍ່ສາມາດຈັດການແລະລົ້ມເຫຼວໄດ້.
Where is everybody else?
ຄົນອື່ນຢູ່ໃສ?
This test is private and unique to you.
ການທົດສອບນີ້ແມ່ນສ່ວນຕົວ
ແລະເປັນເອກະລັກສໍາລັບເຈົ້າ.
You face it alone.
ເຈົ້າປະເຊີນກັບມັນຄົນດຽວ.
The light will reveal all.
ແສງສະຫວ່າງຈະເປີດເຜີຍທຸກຢ່າງ.
Follow it.
ຕິດຕາມມັນ.
I'm sorry, dad.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ພໍ່.
I couldn't stop him.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢຸດລາວໄດ້.
It's not your fault.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ.
You were just a kid.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ເປັນເດັກນ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
I couldn't save you.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້.
You saved yourself.
ເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍຕົວເອງ.
That's the only thing that mattered to me.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງດຽວທີ່ສໍາຄັນຕໍ່ຂ້ອຍ.
Did I pass?
ຂ້ອຍຜ່ານບໍ?
This is more than a test you pass or fail.
ນີ້ແມ່ນຫຼາຍກ່ວາການທົດສອບ
ທີ່ທ່ານຜ່ານຫຼືລົ້ມເຫຼວ.
It is a mirror to reveal your weakness.
ມັນເປັນຈໍທີ່ຈະເປີດເຜີຍ
ຄວາມອ່ອນແອຂອງທ່ານ.
Even if it causes you more pain,
you must unburden yourself.
ເຖິງແມ່ນວ່າມັນຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດ
ຫຼາຍຂຶ້ນ,ເຈົ້າຕ້ອງຜ່ອນຜັນຕົວເອງ.
It is the only way
to overcome the third challenge.
ມັນເປັນວິທີດຽວທີ່ຈະເອົ
າຊະນະສິ່ງທ້າທາຍທີສາມ.
And I assure you,
ແລະຂ້ອຍຮັບປະກັນເຈົ້າວ່າ,
this is not a challenge you want to fail.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍ
ທີ່ເຈົ້າຢາກລົ້ມເຫຼວ.
I miss something?
ຂ້ອຍພາດບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
I followed you into the city.
ຂ້ອຍຕິດຕາມເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນເມືອງ.
But you know that.
ແຕ່ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
Where did you go?
ເຈົ້າໄປໃສ?
You've been looking for a reason
not to trust me from the start.
ເຈົ້າກໍາລັງຊອກຫາເຫດຜົນທີ່ຈະບໍ່
ເຊື່ອຂ້ອຍຕັ້ງແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນ.
You're an unknown. That's dangerous.
ເຈົ້າເປັນຄົນບໍ່ຮູ້ຈັກ
.ນັ້ນເປັນອັນຕະລາຍ.
- I think you can handle yourself.
- Dangerous to this clan.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດຮັບມືກັບຕົວເອງໄດ້.
- ອັນຕະລາຍຕໍ່ຄລານນີ້.
You don't know
what this place means to me.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າບ່ອນນີ້
ມີຄວາມໝາຍຫຍັງຕໍ່ຂ້ອຍ.
I owe the arashikage everything.
ຂ້ອຍເປັນໜີ້ທຸກຢ່າງໃຫ້ອາຣາຊິຄາເຈ.
I never knew family before I arrived here.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຮູ້ຈັກຄອບຄົວ
ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະມາຮອດບ່ອນນີ້.
Can you understand that?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
You want to know why
I've been a ghost for so long?
ເຈົ້າຢາກຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງຂ້ອຍເປັນ
ຈິດວິນຍານເປັນເວລາດົນນານຫຼາຍ?
My father was murdered when I was a kid.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຖືກຄາດຕະກໍາ
ເມື່ອຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍ.
When I tried to find out why,
it was as if he didn't exist.
ເມື່ອຂ້ອຍພະຍາຍາມຊອກຫາເຫດ
ຜົນ,ມັນຄືກັບວ່າລາວບໍ່ມີຢູ່.
False identities, false papers.
ຕົວຕົນປອມ, ເອກະສານປອມ.
Everything about him was a lie.
ທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບລາວແມ່ນຕົວະ.
Even my own name.
ເຖິງແມ່ນວ່າຊື່ຂອງຂ້ອຍເອງ.
That's why I couldn't find you.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດຊອກຫາເຈົ້າໄດ້.
If I pass the third challenge...
ຖ້າຂ້ອຍຜ່ານການທ້າທາຍທີສາມ...
I'm arashikage, right?
ຂ້ອຍເປັນອາຣາຊິຄາເຈ, ແມ່ນບໍ?
If you pass.
ຖ້າເຈົ້າຜ່ານ.
I have to pass.
ຂ້ອຍຕ້ອງຜ່ານໄປ.
I've done unforgivable things
I wish I could tell you, but I can't.
ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ບໍ່ສາມາດອະໄພໄດ້
ຂ້ອຍຢາກບອກເຈົ້າໄດ້,ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
But if I could become part of this family,
ແຕ່ຖ້າຂ້ອຍສາມາດກາຍເປັນ
ສ່ວນໜຶ່ງຂອງຄອບຄົວນີ້,
be its protector...
ເປັນຜູ້ປົກປ້ອງຂອງມັນ...
I think that would make it right.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະເຮັດໃຫ້ມັນຖືກຕ້ອງ.
Then empty your heart.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເປົ່າຫົວໃຈຂອງທ່ານ.
Whatever you're hiding in there,
ບໍ່ວ່າເຈົ້າຈະເຊື່ອງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
the challenge will see right through it.
ຄວາມທ້າທາຍຈະເຫັນຜ່ານມັນ.
I see that you have a clouded mind.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າມີຈິດໃຈທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
You live on both sides of the mirror.
ເຈົ້າອາໄສຢູ່ທັງສອງດ້ານຂອງຈໍ.
Only you know whether
you are ready to take this test.
ພຽງແຕ່ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າພ້ອມ
ແລ້ວທີ່ຈະເຮັດການທົດສອບນີ້ບໍ.
Be certain that you wish to proceed.
ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຢາກສືບຕໍ່.
Once the third challenge begins,
ເມື່ອສິ່ງທ້າທາຍທີສາມເລີ່ມຕົ້ນແລ້ວ,
there is no turning back.
ບໍ່ມີທາງກັບຄືນໄປບ່ອນ.
I'm sure.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ.
Those who pass
are accepted into the arashikage.
ພວກທີ່ຜ່ານແມ່ນຖືກຍອມຮັບ
ເຂົ້າໄປໃນອາຣາຊິຄາເຈ.
If you survive, you will gain access
ຖ້າເຈົ້າລອດຊີວິດ, ເຈົ້າຈະເຂົ້າເຖິງ
to our knowledge and our power.
ຕໍ່ຄວາມຮູ້ແລະພະລັງຂອງພວກເຮົາ.
But you must swear loyalty to our clan.
ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງສາບານໂຕວ່າ
ສັດຊື່ຕໍ່ຄລານຂອງພວກເຮົາ.
Do you accept this condition?
ເຈົ້າຍອມຮັບເງື່ອນໄຂນີ້ບໍ?
I do.
ຂ້ອຍເຮັດ.
What do I do when I get down there?
ຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດເມື່ອຂ້ອຍລົງໄປບ່ອນນັ້ນ?
There is a particular tile.
ມີກະດານສະເພາະໜຶ່ງ.
Step on it and wait for judgment.
ຍ່າງຕາມມັນແລະລໍຖ້າການຕັດສິນໃຈ.
Something funny?
ມີຫຍັງມ່ວນບໍ?
You will see,
ເຈົ້າຈະເຫັນ,
snake.
ໝາ.
Giant anacondas as old as time.
ແອນາກອນດາໃຫຍ່ອາຍຸເທົ່າກັບເວລາ.
They never harm
those who are pure of heart.
ພວກເຂົາບໍ່ເຄີຍເຮັດໃຫ້ຄົນທີ່
ມີຫົວໃຈບໍລິສຸດເສຍຫາຍເລີຍ.
What about everybody else?
ແລະຄົນອື່ນແນວໃດ?
Empty your heart.
ປົດຫົວໃຈອອກ.
Gol
ໂກລ
gol
ກາວ
She knows our rules. She will be punished.
ນາງຮູ້ກົດລະບຽບຂອງພວກເຮົາ
.ນາງຈະຖືກລົງໂທດ.
- Grandmother...
- You brought him among us.
- ແມ່ເຖົ້າ...
- ເຈົ້າໄດ້ພາລາວມາໃນບັນດາພວກເຮົາ.
The fault is not hers alone.
ຄວາມຜິດບໍ່ແມ່ນຂອງນາງເທົ່ານັ້ນ.
No, sen-San.
ບໍ່, ເຊນ-ຊານ.
The fault is mine.
ຄວາມຜິດແມ່ນຂອງຂ້ອຍ.
Explain yourself.
ອະທິບາຍຕົວເອງ.
The penalty of lying is death.
ການລົງໂທດທີ່ຕົວະແມ່ນການຕາຍ.
We are all listening.
ພວກເຮົາທຸກຄົນ ກໍາ ລັງຟັງ.
My heart is not pure.
ຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄວາມບໍລິສຸດ.
I seek vengeance.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາການແກ້ແຄ້ນ.
My father was murdered.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຖືກຄາດຕະກໍາ.
I have dedicated my life
ຂ້ອຍໄດ້ອຸທິດຊີວິດຂອງຂ້ອຍ
to finding the man who did it...
ເພື່ອຊອກຫາຜູ້ຊາຍທີ່ເຮັດມັນ...
And killing him.
ແລະຂ້າລາວ.
This is all I've ever wanted.
ນີ້ແມ່ນທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍຢາກໄດ້.
He speaks the truth.
ລາວເວົ້າຄວາມຈິງ.
Your honesty wins you your life,
ຄວາມຊື່ສັດຂອງທ່ານຊະນະຊີວິດຂອງທ່ານ,
but not among the arashikage.
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນໃນບັນດາອາຣາຊິກາເຈ.
Snake!
ໝາ!
You should have told me.
ເຈົ້າຄວນບອກຂ້ອຍ.
We could have been brothers.
ພວກເຮົາອາດຈະເປັນອ້າຍນ້ອງກັນ.
I know I failed you.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າລົ້ມເຫຼວ.
You are the only brother I've ever known.
ເຈົ້າເປັນອ້າຍຄົນດຽວທີ່ຂ້ອຍເຄີຍຮູ້ຈັກ.
And I would pay you back
with my life if I had to.
ແລະຂ້ອຍຈະຈ່າຍເງິນຄືນໃຫ້ເຈົ້າ
ດ້ວຍຊີວິດຂອງຂ້ອຍຖ້າຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ.
Keep it.
ຮັກສາມັນໄວ້.
I was hoping you wouldn't do that.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດແບບນັ້ນ.
Akiko.
ອາກິໂກ
Still want to know how I got my scar?
ເຈົ້າຍັງຢາກຮູ້ວ່າຂ້ອຍ
ໄດ້ຮັບບາດແຜຂອງຂ້ອຍແນວໃດ?
From the last man I trusted.
ຈາກຜູ້ຊາຍຄົນສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍເຊື່ອຖື.
Trust is a hard thing to
come by these days.
ຄວາມໄວ້ວາງໃຈແມ່ນສິ່ງ
ຍາກທີ່ຈະມາໃນມື້ນີ້.
Time for you to learn a lesson.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ເຈົ້າຈະຮຽນບົດຮຽນ.
You have placed the clan at risk.
ເຈົ້າໄດ້ເຮັດໃຫ້ຄລານສ່ຽງ.
You must atone.
ເຈົ້າຕ້ອງຊົດເຊີຍ.
We will return the Jewel...
ພວກເຮົາຈະສົ່ງເຄື່ອງປະດັບຄືນ...
And bring you the head of snake eyes.
ແລະເອົາຫົວຂອງຕາຊ້າງມາໃຫ້ເຈົ້າ.
So?
ສະນັ້ນ?
Do you have it?
ເຈົ້າມີມັນບໍ?
You're gonna start a war
with the arashikage, aren't you?
ເຈົ້າຈະເລີ່ມຕົ້ນສົງຄາມ
ກັບອາຣາຊິຄາເຈ,ແມ່ນບໍ?
What do you care?
ເຈົ້າສົນໃຈຫຍັງ?
Remember our deal,
and you will get what I promised.
ຈື່ຂໍ້ຕົກລົງຂອງພວກເຮົາໄວ້,ແລະ
ເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບສິ່ງທີ່ຂ້ອຍສັນຍາ.
This isn't my fight.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນການຕໍ່ສູ້ຂອງຂ້ອຍ.
Come here.
ມາບ່ອນນີ້.
Please,
ກະລຸນາ,
enjoy your reward.
ມ່ວນຊື່ນກັບລາງວັນຂອງທ່ານ.
You will get the Jewel
once I've destroyed the clan.
ເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບເຄື່ອງປະເສີດ
ເມື່ອຂ້ອຍທໍາລາຍຄລານແລ້ວ.
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
You killed my dad.
ເຈົ້າໄດ້ຂ້າພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
You're going to have to be
a little more specific.
ເຈົ້າຈະຕ້ອງແນ່ນອນຫຼາຍຂຶ້ນເລັກນ້ອຍ.
I killed a lot of people.
ຂ້ອຍໄດ້ຂ້າຄົນຫຼາຍຄົນ.
Roll.
ໂຣລ.
Win, you live.
ຊະນະ, ເຈົ້າຈະຢູ່ອາໄສ.
Lose, you die.
ເສຍ, ເຈົ້າຕາຍ.
Roll!
ໂຣລ!
Snake eyes.
ຕາຊ້າງ.
You better think!
ເຈົ້າຄວນຄິດ!
Okay, okay. All right.
ດີ, ດີ. ດີ.
Now I remember you.
You attacked me, tried to save your dad.
ດຽວນີ້ຂ້ອຍຈື່ເຈົ້າ.ເຈົ້າໄດ້
ໂຈມຕີຂ້ອຍ,ພະຍາຍາມຊ່ວຍພໍ່ຂອງທ່ານ.
Why did you kill him?
ເຈົ້າຂ້າລາວເປັນຫຍັງ?
Cobra gives an order,
you don't question it.
ໂກບຣາໃຫ້ຄໍາສັ່ງ, ເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງສົງໄສມັນ.
You're cobra.
ເຈົ້າເປັນໂກບຣາ.
I was.
ຂ້ອຍເປັນ.
Until three weeks ago,
ຈົນກວ່າສາມອາທິດກ່ອນ,
when that bitch dragged me
off a chopper at gunpoint.
ເມື່ອໂຊກຮ້າຍຄົນນັ້ນດຶງຂ້ອຍ
ອອກຈາກເຮລິຄອບເຕີ້ດ້ວຍປືນ.
You must be a big man
for the baroness to hand me over.
ເຈົ້າຕ້ອງເປັນຜູ້ຊາຍໃຫຍ່ສໍາ
ລັບບາໂຣນສ໌ທີ່ຈະມອບໃຫ້ຂ້ອຍ.
Let's go. Let's do this.
ໄປ. ໄປເຮັດສິ່ງນີ້.
I have to stop kenta.
ຂ້ອຍຕ້ອງຢຸດເຄນຕາ.
There he is.
ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Follow him.
ຕິດຕາມລາວ.
What's he doing?
ລາວ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Looks like he's heading back
to the castle.
ເບິ່ງຄືວ່າລາວ ກໍາ ລັງກັບຄືນໄປຫໍ.
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
Did you see that?
Snake's fighting on our side.
ເຈົ້າເຫັນບໍ?ໝາກໍາລັງ
ຕໍ່ສູ້ຢູ່ຂ້າງພວກເຮົາ.
Tommy, listen to me.
ໂຕມມີ, ຟັງຂ້ອຍ.
Kenta's got the Jewel
and is headed for the castle.
ແຄນຕາມີເຄື່ອງປະດັບ
ແລະກໍາລັງໄປຫາ Castle .
Can you hear me?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
Tommy! Akiko!
ໂຕມມີ! ອາເກກໂກ້!
Shit!
ສະບາຍດີ!
We have to keep you safe.
ພວກເຮົາຕ້ອງຮັກສາເຈົ້າປອດໄພ.
Nothing matters
but the safety of the clan.
ບໍ່ມີຫຍັງສໍາຄັນນອກຈາກຄວາມປອດໄພຂອງຄລານ.
You are the clan!
ເຈົ້າເປັນຄລານ!
I am nothing by myself.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງເລີຍໂດຍຕົວເອງ.
I guess the party started early.
ຂ້ອຍຄິດວ່າງານລ້ຽງເລີ່ມຕົ້ນກ່ອນ.
- He needs help.
- He deserves to die.
- ລາວຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
- ລາວສົມຄວນຕາຍ.
We have to stop kenta. He has the Jewel.
ພວກເຮົາຕ້ອງຢຸດເຄນຕາ. ລາວມີເພັດ.
This isn't over.
ນີ້ແມ່ນຍັງບໍ່ສິ້ນສຸດລົງ.
Leave! Now!
ອອກໄປ! ດຽວນີ້!
I am the arashikage.
ຂ້ອຍເປັນອາຣາຊິກາເຈ.
This is a terrible idea.
ນີ້ແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ຮ້າຍແຮງ.
Very noble.
But the promise is not yours to make.
ດີເລີດຫຼາຍ.ແຕ່ຄໍາໝັ້ນສັນຍາ
ບໍ່ແມ່ນຂອງເຈົ້າທີ່ຈະເຮັດ.
The Jewel.
ເຄື່ອງປະດັບ.
The clan is destroyed.
ຄລານຖືກທໍາລາຍແລ້ວ.
We kept our side of the bargain.
ພວກເຮົາຮັກສາສ່ວນ
ຂອງພວກເຮົາຂອງຂໍ້ຕົກລົງ.
I trust you'll keep yours.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າເຈົ້າຈະຮັກສາຂອງເຈົ້າ.
With this Jewel, cobra will be invincible.
ດ້ວຍເຄື່ອງປະດັບນີ້,ໂກບຣ
າຈະບໍ່ສາມາດເອົາຊະນະໄດ້.
Maybe I'll just keep it.
ບາງທີຂ້ອຍພຽງແຕ່ຮັກສາມັນໄວ້.
No good deed, huh?
ບໍ່ມີການກະທໍາທີ່ດີ, ແມ່ນບໍ?
Shut up.
ປິດງຽບ.
Cobra will annihilate you.
ໂກບຣາຈະທໍາລາຍເຈົ້າ.
You protect my grandmother.
I'll go after the Jewel.
ເຈົ້າປົກປ້ອງແມ່ເຖົ້າ
ຂອງຂ້ອຍ.ຂ້ອຍຈະໄປຕາມເພັດ.
When you cast me out,
ເມື່ອເຈົ້າໄລ່ຂ້ອຍອອກ,
I warned you this day would come.
ຂ້ອຍໄດ້ເຕືອນເຈົ້າວ່າມື້ນີ້ຈະມາຮອດ.
Kneel.
ຂູກເຂົ່າ.
Very well, then.
ດີຫຼາຍ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ.
Die.
ຕາຍ.
We're under attack! It's Tommy.
ພວກເຮົາຖືກໂຈມຕີ! ມັນແມ່ນໂຕມມີ.
Stay.
ຢູ່.
- You're in a tight spot, huh?
- I've been in worse.
- ເຈົ້າຢູ່ໃນບ່ອນທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ, ແມ່ນບໍ?
- ຂ້ອຍເຄີຍຢູ່ໃນເລື່ອງທີ່ຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ.
Still, I'd like to propose
a very temporary alliance.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຂ້ອຍຢາກ
ສະເໜີພັນທະມິດຊົ່ວຄາວຫຼາຍ.
All right. But when it's over, I walk.
ດີແລ້ວ.ແຕ່ເມື່ອມັນ
ສິ້ນສຸດລົງ,ຂ້ອຍຍ່າງ.
Not a chance,
but I'll give you a head start.
ບໍ່ມີໂອກາດ,ແຕ່ຂ້ອຍຈະ
ໃຫ້ເຈົ້າເບື້ອງຕົ້ນ.
You're losing your touch.
I saw you a mile away.
ເຈົ້າກໍາລັງສູນເສຍການສໍາຜັດຂອງທ່ານ
.ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າຢູ່ຫ່າງຈາກແມລ.
Sure you did.
ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າເຮັດ.
Good of you to join us, Tommy-San.
ດີທີ່ເຈົ້າເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາ, ໂຕມມີ-ຊານ.
And just in time.
ແລະທັນເວລາ.
I count 20 men.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມີຜູ້ຊາຍ 20 ຄົນ.
Heavy odds.
ໂອກາດທີ່ໜັກໜ່ວງ.
Yeah. For them.
ແມ່ນແລ້ວ. ສໍາລັບພວກເຂົາ.
Snake eyes,
ຕາຊ້າງ,
betray our trust again,
I'll kill you myself.
ຂາດຄວາມໄວ້ວາງໃຈຂອງພວກເຮົາອີກ
ເທື່ອໜຶ່ງ,ຂ້ອຍຈະຂ້າເຈົ້າເອງ.
What is she doing here?
ນາງເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Let's just say our goals
are temporarily aligned.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າເປົ້າໝາຍ
ຂອງພວກເຮົາແມ່ນສອດຄ່ອງຊົ່ວຄາວ.
Just for tonight.
ພຽງແຕ່ໃນຄືນນີ້.
They're mine.
ພວກເຂົາເປັນຂອງຂ້ອຍ.
Yo, Joe.
ໂຢ, ໂຈ.
Fuck this.
ສະບາຍດີ.
You should have killed me
when you had the chance.
ເຈົ້າຄວນຂ້າຂ້ອຍເມື່ອເຈົ້າມີໂອກາດ.
Tommy!
ໂຕມມີ!
Tommy-San, no! Tommy-San!
ໂຕມມີ-ຊານ, ບໍ່! ໂຕມມິ-ຊັນ!
Kenta's gone.
ແຄນຕາໄປແລ້ວ.
Where's snake?
ໝາຢູ່ໃສ?
Just stay down.
ພຽງແຕ່ຢູ່ລຸ່ມ.
Abandon ego.
ປ່ອຍຕົວເອງໄວ້.
Practice selflessness.
ປະຕິບັດການບໍ່ເອົາໃຈໃສ່ຕົວເອງ.
Strike with honor.
ໂຈມຕີດ້ວຍກຽດຕິຍົດ.
This is where you die.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ທ່ານຈະຕາຍ.
The Jewel of the sun is secure.
ເຄື່ອງປະດັບຂອງແສງຕາເວັນປອດໄພ.
And it always will be.
ແລະມັນຈະເປັນ njalo.
At least for another generation.
ຢ່າງໜ້ອຍສໍາລັບລຸ້ນຕໍ່ໄປ.
I will be the last of our family
to lead the arashikage.
ຂ້ອຍຈະເປັນຄົນສຸດທ້າຍໃນຄອບຄົວ
ຂອງພວກເຮົາທີ່ຈະນໍາພາອາຣາຊິຄາເຈ.
But sen-sama...
ແຕ່ເຊນ-ຊາ...
I had no choice.
ຂ້ອຍບໍ່ມີທາງເລືອກ.
I only used the Jewel
to defend our people.
ຂ້ອຍໃຊ້ຫີນປະເສີດພຽງແຕ່ເພື່ອ
ປົກປ້ອງປະຊາຊົນຂອງພວກເຮົາເທົ່ານັ້ນ.
There is always a choice.
ມີທາງເລືອກຢູ່ສະເໝີ.
Our clan swore an oath
to never use the Jewel,
ຄລານຂອງພວກເຮົາສາບານໂຕວ່າ
ຈະບໍ່ໃຊ້ຫີນປະເສີດເລີຍ,
only to protect it.
ພຽງແຕ່ເພື່ອປົກປ້ອງມັນ.
You can never...
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດ...
Lead the clan.
ນໍາຄລານ.
With respect...
ດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບ...
Remember your vows, Tommy,
ຈື່ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງທ່ານ, ໂຕມມີ,
to forever serve the clan in any capacity.
ເພື່ອຮັບໃຊ້ຄລານຕະຫຼອດໄປ ໃນທຸກຕໍາແໜ່ງ.
"Serve"?
"ຮັບໃຊ້"?
Serve?
ຮັບໃຊ້ບໍ?
I have given my life to this clan!
ຂ້ອຍໄດ້ມອບຊີວິດຂອງຂ້ອຍໃຫ້ຄລານນີ້!
I have sacrificed everything!
ຂ້ອຍໄດ້ເສຍທຸກຢ່າງແລ້ວ!
Tommy.
ໂຕມມີ
It is my blood right!
ມັນເປັນເລືອດຂອງຂ້ອຍຖືກຕ້ອງ!
You offered me your life.
ເຈົ້າໄດ້ສະເໜີຊີວິດຂອງທ່ານໃຫ້ຂ້ອຍ.
Next time we meet...
ໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປທີ່ພວກເຮົາພົບກັນ...
I will take it.
ຂ້ອຍຈະເອົາມັນ.
Tomisaburo, wait.
ໂຕມິຊາບູໂຣ, ລໍຖ້າ.
You will always be a part of this family.
ເຈົ້າຈະເປັນສ່ວນໜຶ່ງ
ຂອງຄອບຄົວນີ້ຕະຫຼອດໄປ.
I serve no one.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຮັບໃຊ້ໃຜເລີຍ.
- I'm going after Tommy.
- I had a feeling you might.
- ຂ້ອຍຈະໄປຕາມໂຕມມີ.
- ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າເຈົ້າອາດຈະເຮັດ.
Are you sure that's wise?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າມັນເປັນຄວາມສະຫຼາດບໍ?
In his state, who knows what he might do?
ໃນສະພາບຂອງລາວ,ໃຜຮູ້ວ່າ
ລາວອາດຈະເຮັດຫຍັງ?
That's why I have to find him.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງຊອກຫາລາວ.
This is all my fault.
ນີ້ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍທັງໝົດ.
I have to do everything I can
to make it right.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍ
ສາມາດເຮັດໄດ້ເພື່ອເຮັດໃຫ້ມັນຖືກຕ້ອງ.
Well, this might be useful.
ດີ, ນີ້ແມ່ນອາດຈະເປັນປະໂຫຍດ.
Be careful.
ລະມັດລະວັງ.
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
My commander, general Joe Colton,
wanted to share this with you.
ຜູ້ບັນຊາການຂອງຂ້ອຍ,ນາຍພົນໂຈຄໍ
ຕັນ,ຢາກແບ່ງປັນເລື່ອງນີ້ກັບເຈົ້າ.
I don't understand.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
Your father was one of us. A Joe.
ພໍ່ເຈົ້າເປັນຄົນໜຶ່ງໃນພວກເຮົາ. ໂຈ.
He was a Joe?
ລາວເປັນໂຈບໍ?
You'll find no record of you in there.
ເຈົ້າຈະບໍ່ພົບບັນທຶກ
ຂອງເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
He kept you off the grid to protect you.
ລາວເຮັດໃຫ້ເຈົ້າອອກຈາກເຄືອ
ຂ່າຍເພື່ອປົກປ້ອງເຈົ້າ.
So why was he killed?
ສະນັ້ນເປັນຫຍັງລາວຖືກຂ້າຕາຍ?
Your father infiltrated a cobra cell.
ພໍ່ເຈົ້າໄດ້ລັກລອບເຂົ້າໄປໃນຈຸລັງໂກບຣາ.
But they found out.
ແຕ່ພວກເຂົາຮູ້ວ່າ.
By the time we got there,
he was dead and you were gone.
ເມື່ອພວກເຮົາໄປຮອດບ່ອນນັ້ນ,
ລາວຕາຍແລ້ວແລະເຈົ້າຫາຍໄປແລ້ວ.
But you should know the intel he provided
saved thousands of lives.
ແຕ່ເຈົ້າຄວນຮູ້ວ່າຂໍ້ມູນທີ່
ລາວໃຫ້ໄດ້ຊ່ວຍຊີວິດຫຼາຍພັນຄົນ.
At the cost of his own.
ດ້ວຍຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຂອງຕົນເອງ.
It was a price he was willing to pay
ມັນເປັນລາຄາທີ່ລາວພ້ອມທີ່ຈະຈ່າຍ
to make the world a safer place
for the rest of us.
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ໂລກເປັນບ່ອນທີ່ປອດໄພ
ກວ່າເກົ່າສໍາລັບພວກເຮົາຄົນອື່ນ.
Safer for his son.
ມັນປອດໄພກວ່າ ສໍາ ລັບລູກຊາຍຂອງລາວ.
He left some big shoes to fill, your dad.
ລາວໄດ້ປ່ອຍເກີບໃຫຍ່ບາງຢ່າງ
ໄວ້ເພື່ອຕື່ມ,ພໍ່ຂອງທ່ານ.
It hasn't been easy finding
the right person to fill them.
ມັນບໍ່ໄດ້ງ່າຍທີ່ຈະຊອກຫາຄົນ
ທີ່ຖືກຕ້ອງທີ່ຈະຕື່ມພວກມັນ.
So you're saying I could be a Joe?
ເຈົ້າເວົ້າວ່າຂ້ອຍສາມາດເປັນໂຈໄດ້ບໍ?
Anything's possible.
ທຸກຢ່າງເປັນໄປໄດ້.
We all make mistakes.
ພວກເຮົາທຸກຄົນເຮັດຄວາມຜິດພາດ.
It's what we do next that really matters.
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາ
ເຮັດຕໍ່ໄປທີ່ສໍາຄັນແທ້ໆ.
When you're ready,
akiko knows where to find us.
ເມື່ອເຈົ້າພ້ອມແລ້ວ, Akiko
ຮູ້ບ່ອນທີ່ຈະຊອກຫາພວກເຮົາ.
There's something I need to do first.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດກ່ອນ.
Let's find Tommy and bring him home.
ພວກເຮົາຈະຊອກຫາໂຕມມີແລະພາລາວກັບບ້ານ.
Something to drink before takeoff?
ມີຫຍັງດື່ມກ່ອນບິນບໍ?
I'm not here to kill you.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມາເພື່ອຂ້າເຈົ້າ.
I came to make you an offer.
ຂ້ອຍມາສະເໜີເຈົ້າ.
You've lost an army, Tommy.
ເຈົ້າໄດ້ສູນເສຍກອງທັບແລ້ວ, ໂຕມມີ.
But I can get you a better one.
ແຕ່ຂ້ອຍສາມາດເອົາໜຶ່ງທີ່ດີກວ່າເຈົ້າໄດ້.
Storm shadow.
ຄວາມເງົາຂອງພາຍຸ.
Call me storm shadow.
ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າເງົາພາຍຸ.